（环球影业）
（焦点影业）
（安培林娱乐）
出品公司
焦点影业
制作公司
赫拉影业
尼尔街制作公司
安培林娱乐
联合制作
暗影之书
哈姆奈特
（因为“哈姆奈特”与“哈姆雷特”事实上是同一名字）
（在16世纪末至17世纪初的斯特拉特福档案中可以互换使用）
（——《论哈姆奈特之死与〈哈姆雷特〉的渊源》）
【译注: 出自著名学者斯蒂芬·格林布拉特】
原创译制
蒙太奇字幕组
你来了
吃吧 你是饿坏了吧
乖孩子
（拉丁语）吾必另辟一径
【译注: 正在朗读《农事诗》第三卷】
（拉丁语）自当拔尘于世
（拉丁语）终有一日名扬四海
【《农事诗》: 维吉尔(古罗马诗人)农业诗篇 论耕作与农事纷争】
（拉丁语）吾必另辟一径...
（拉丁语）...终有一日名扬四海
（拉丁语）吾必另辟一径
（拉丁语）自当拔尘于世
（拉丁语）终有一日名扬四海
（拉丁语）吾必另辟一径
（拉丁语）自当拔尘于世
（拉丁语）终有一日名扬四海
（拉丁语）吾必另辟一径
（拉丁语）自当拔尘于世
（拉丁语）终有一日名扬四海
继续念
你好
姑娘好
你来休兰农场来做什么？
来这里教孩子
教拉丁的先生啊
我听说过你
那你来这园里干什么？
呃...
我就随便问问 教书先生
嗯 我 那个...
就是出来透透气 而且...
呃 我看到你带着只鸟
- 那是只鹰
- 哦
能上前看看吗？
别凑太近
他没见过你
哦
你好 小家伙
啊 哈哈哈
他喜欢你
你叫什么名字？
别打听
就打听
我不说
- 你会说的
- 我不会
等我亲你时你就会说了
你在干什么？
安妮丝
我叫安妮丝
你家哪儿的？
我说错话了吗？
- 啊？
- 没有
- 你不知道我是谁
- 等下 我能去你...
你别再来找我了
哦
你去哪儿了？
我下地帮巴塞洛缪
小羊崽病了
好 我也去地里了
可没见你啊
我确实在那儿 巴塞洛缪哥 你给她说说
她确实在那里
你见过新来的拉丁先生吗？
就是皮匠的儿子
孩子们说他上着上着课跑掉了 就再没回来
他是来教书还债的
还他父亲的债
我没见过他
算了 早该料到
父子都一个德行
你们俩可是咱们这教区最美的姑娘
- 是的
- 将来...
会有许多人上门提亲
我亲自把关 准把你们嫁个好人家
安妮丝是大姐 还轮不到我们
她成天往树林里跑 像个流浪女
谁会娶她？
- 他们说...
- 你去哪儿了?
我们都等你好几个钟头了
- 我在...
- 说啊
我在忙事儿
坐下
快坐下吧
饭菜都凉了
- 别闹 别闹
- 别抢
- 住手
- 大家都有份 别抢
休兰农场那边教得怎么样？
那些孩子不是读书的料
- 我就纳闷 他们读书有啥用
- 嗯
注定务农的孩子学拉丁文？
- 用来装模做样吗？
- 不 不 不
- 够了
- 都给你 吉尔伯特
听你娘的 都有份 别争
你说休兰那帮孩子不好
“不是读书的料”
可我跟你说 他们将来...
比你更像个男子汉
人家将来有正经活 你没有
你没出息 没手艺 只会装模做样
读那么多书
一点用都没有
我这没出息的去教书
不就是替你还那户人家的债吗？
你欠休兰家那么多债
要不是我... 住手
休兰那边其他人
你都见过吗？
只见过那户的母亲
- 那大女儿没见到吗？
- 没有
大家都说 那姑娘是森林巫婆的后代
我就见过 她独自走在山路上
臂上还有只鹰
休兰那儿还有鹰？
是的
传言说她每次进林都是一个人带着那只鹰
你确定吗 伊莱莎？
那拿着鹰的是长女 不是仆人？
不是仆人 我确定
安妮丝
你好
你跑来这儿干什么？
送你个东西
这是什么？
这是...
给你那只鸟的新手套
我有手套了
安妮丝
安妮丝 别跑
我认出你了
那好 我是谁？
好吧 不算了解你 只是听到些传言...
说我是森林巫婆的女儿？
是啊 村里这么说 但我 我不在意...
我可是我母亲的女儿
从她那儿学的本事多着呢
你瞎看什么？
- 看你
- 为什么？
- 因...
- 你这教书的 不该能言善辩吗？
是的
- 还难住你了？
- 只是...
我有时很难直接跟人说话
好 那就讲个故事吧
- 讲故事？
- 对
你想听什么故事？
起码能打动你自己的故事
好吧
你知道俄耳甫斯和欧律狄刻的故事吗？
【译注: 古希腊神话】
俄耳甫斯这个男人
有着天赋异禀的音乐才能
他还有着天籁般的嗓音
他弹那种七弦里拉 是...
是类似竖琴的乐器
声音美得妙不可言
连天上的鸟儿 地...
地上的走兽 甚 甚至石头和树
都能被他的音乐打动随之起舞
后来 俄耳甫斯爱上了一位
美丽的山林少女 叫欧律狄刻
和山林少女刚结完婚
她就被毒蛇咬了
毒素在她体内迅速扩散
她就此身亡
俄耳甫斯悲痛欲绝
下到冥府想要将她带回
他用琴声迷住了守门的三头犬 刻耳柏洛斯
甚至感动了冥王哈得斯 最终...
冥王同意了
允许把这名女子带回人间 但...
但有一个条件
什么条件？
这名女子必须跟在他身后
而他绝对不能回头看
现在 他们开始往人间走
俄耳甫斯却听不见他妻子的脚步声 于是他听啊...
听啊 听啊 一直听
他只听得见自己的心跳
余下的只有沉寂
当他快到冥门出口时
他忍不住了
他回头去看妻子 然后妻子...
永远被困在冥府里了
嗯
这是个好故事
你喜欢吗？
艾草者 古之名药也
【《九草咒》: 古英语药咒 列九种草药以驱毒治疫】
世人皆知其德 传颂至今
其名曰艾 为草之首
能驱三疾 能制三十疾
能解毒气 能散瘴疠
能降瘟疫 克之而胜
车前草者 草之母也
根植东方 性禀刚毅
遭车碾而不折 遇众踏而复起
刚柔相济 疗人间之疾苦
你真的能靠摸一个人的手
看透一切吗？
并非全部
你摸我时你看到了什么？
我看见了一幅画面
- 一幅画？
- 嗯
空洞 黑洞 裂口
暗道和深海
深不见底 一片漆黑的虚空
未知的国度
（拉丁语）天道有常 宿命有律
【译注: 正在朗读《农事诗》第一卷】
（拉丁语）万物难逃衰落之数 消亡乃其必然
（拉丁语）天道有常 宿命有律
她说话了...
她说话了 她说话了
且慢
那窗户透出来的是什么光？
那是东方 朱丽叶就是太阳...
赶走那....
嫉妒的月亮
【译注: 正在创作《罗密欧与朱丽叶》第二幕第二场】
你好
我要和你成亲
不 我 我必须和你成亲
非你不可
我会去跟你继母和你哥哥说
估计他们不会答应
不管行不行就这么定了 不能等了
哪怕是私定终身
那你父母怎么办？
他们绝不会答应的
跟我来
等 等 等下
- 跑不掉了
- 别
我的手套
- 是我母亲留给我的
- 哦
她源于森林
就像她的母亲一样
像她母亲的母亲一样
我家族女人能看到些...
别人看不到的东西
安妮丝
艾草者 古之名药也
世人皆知其德 传颂至今
其名曰艾 为草之首
能驱三疾 能制三十疾
能解毒气 能散瘴疠
能降瘟疫 克之而胜
巴塞洛缪 会好的
会留疤吗？
可能会 但并非坏事
听
听见了么？
留心你的梦 安妮丝
梦永远会指引你
- 你们好
- 你也好
好
安妮丝 你怎么在...
你怎么在这儿？
她母亲把她逐出家门了
她不是我生母 而且...
我家那房子归我哥哥巴塞洛缪
我是自愿离开的
她有身孕了
哦
还说孩子是你的
- 真的吗？真是你的吗？
- 呃...
她肚子里的孩子 是你弄的吗？
是我
- 我们已经私定了 娘
- 休想
- 这有什么错啊
- 没我们的同意
- 你成不了亲的
- 这有什么错啊
- 我们决不允许这桩婚事
- 行 行
啥？
- 你被她蛊惑了
- 不是的
我宁愿你当水手送命 也别娶这个巫婆
玛丽
不必这样
既然他们两厢情愿 这事好解决
- 约翰
- 安静 女人
你肯定想在教堂里
看到你妹妹出嫁吧
我肯定想现在
控告你儿子奸淫
没必要闹成那样
他们都已经私定了
嫁不嫁由我说了算
嫁给那白面书生到底有啥好处？他有什么用
他的内心比我见过的任何人都深邃
人心是会变的
你 你也不例外
我的心已经变了
里头太静了
哪儿里头？
他们家
记得我们害怕迷茫时 娘怎么劝咱的吗？
我们要敞开心扉
别叫它躲在黑暗里
而是转向太阳
他爱的是我本色 不图我变成谁
那就嫁给他吧
谢谢
艾草者 古之名药也
来 说跟我一起说 一起说
世人皆知其德
传颂至今
其名曰艾 为草之首
能驱三疾 能制三十疾
能解毒气 能散瘴疠
能降瘟疫 克之而胜
回头看我
安妮丝
嘿
看 看那光 那是火
看看 那是什么啊
是小狗叼进来的东西
快看
哦
你爹回来了
回来了
针脚要小一点
再小 再小一点
对
哼
没出息
好 再小点
再小点
- 你去哪儿？
- 我要出去
回去干活
这是你最后一次打我
明白吗？
- 明白吗？
- 明白
爱人 该睡觉了
你在写什么？
不值一提
总有值得称道的地方
还没写好呢
也许写完会好...
也许吧
念给我听听吧
安妮丝 这还没...
还没写好呢
没写好
别敲了 吵醒孩子了
好了
不哭 不哭
对不起
我喝多了
安妮丝 我喝多了
我喝...
我喝的太多了
嘿
有什么心事吗？
我给你的手看看
别 别 别 别 别
别 别 求你了 别
- 你怕我看见什么吗？
- 求你了 别
我怕我将来会伤害你
不会 你不是那样的人
- 你怎么能肯定？
- 你是个好人 你是个...
你是个好人
难道是后悔跟我结婚了吗？
怎么能说出这种话？
你怎么能说出这种话？
我活着就是为了你和苏珊娜
我活着就是为了你们
- 那到底怎么回事？
- 是...
- 来 把手给我
- 停下
停 停 求你停下 停 停 停
看着我
听着 听着 听我说
我迷失了
我找不...
我找不到方向了
我需要 我需要静下心好好写作 安妮丝
他都睡不着觉
- 他对你发火了吗？
- 没有
- 要是他对你动手....
- 没有 他从没那样 从没那样
他只是为自己懊恼
心里难受得要命
他是个好人
是个好丈夫 也是个好父亲
但他还需要更多
他已经有了家和你 还能需要什么？
- 他已经有了你
- 他需要去伦敦
- 伦敦？
- 是的
为啥去伦敦？
因为伦敦汇聚天下
说不定能把他爹的手艺带去发扬光大
- 哎 你又冲动了
- 谁知道他将来会怎样
我不是冲动 他需要更多
- 他只是太闲了
- 他不该呆这小地方
给他找个活儿忙起来
- 这小地方能有什么出路？
- 他不能就这么跑掉
这小日子 这小地方
会逼疯他的
他得离他爹远点
你跟他一起去伦敦吗？
不 等他安顿好再说
马上家里就会多一口人
- 又怀上了？
- 是的
夏末时候生
那现在更不能把他送走了
那我会失去他的
我已经在失去他了
要是送他走 就彻底失去他了
不 不会的 我肯定我俩的爱能维系得住
求你了 替我跟他爹说说吧
要是你跟他提去伦敦的事 他会听你的
求你了
我得找个住处
最好靠河的 离河边皮革场近点
我听说那河水很急
过河要请有经验的船夫
每次过河我都照办
我保证
我会时时刻刻
挂念你和苏珊娜的
我会给咱们找个好住处
到时候在伦敦团聚
你还没预见出是男孩还是女孩吗？
没有
我也说不清为什么
你不是说过会有两个孩子陪你到最后吗？
是的
临终前会有两个孩子在身边
第二个能陪你到最后的人来了
- 咱们就别道别了
- 好
别磨蹭了 快走吧
- 你要出门吗？
- 不是 我只是...
对 我要去湖边走走...
你不许进森林
- 我非去不可
- 不 你不许去 吉尔伯特快来
你 你得让我去那里
- 你必须让我走
- 听我说 安妮丝
- 你得放我去
- 河堤已经决口了
- 让我去
- 外面很危险
- 根本没路去森林那边
- 放我走 不要
- 我们都为你准备好了
- 我孩子
不 我 我孩子
我不行
生不出来
我没法在这屋里生孩子
没法在这屋
没法
河水
- 使劲儿 使劲儿 使劲儿
- 不 不 不
他说要住河边
河很危险 他可能会被冲走
安妮丝 安妮丝
安妮丝 安妮丝 他一切安好
你难道忘了他最近的信吗？
别叫了
会把整村人都吵醒的
他语气...
他语气不对
不 他带来的是好消息
- 剧院
他和剧团定下来了
- 做剧院用的手套
- 剧院
安妮丝 使劲儿
使劲儿 使劲儿 使劲儿
用力 用力
来了 来了
- 出来了
- 是个男孩
真好
乖孩子 乖孩子
是个男孩
我的儿子
谢谢你
怎么回事？怎么了？
她又要生了
- 姑娘啊 你怀的是双胞胎
- 来 伊莱莎
快 抱着他
抱好
不 不 不
我临终前会有两个孩子在身边
我一直以为...
一直以为是长大的孩子
现在我...
我明白了 原来就是你们俩
得把你扶到产凳上
快生了 要生了
- 不要
- 来 来 起来 起来
别 我 我不行
我不行
- 来
- 我不该...
我不行了...
我挺不过去了
我弄错了 我弄错了
我弄错...
他 他不在
他 他不在这里
安妮丝 你能行的
你必须行
我不行
安妮丝
你能行的
你会挺过去的
你丈夫就在这间屋里出生
他就在那窗边 第一次呼吸
求求你
求求你 保住孩子
一定保孩子 一定
让他...
让他回到家后能有孩子陪他
求你了
让他对我留个好念想
记着我
娘
娘？
她没抗住
她承受了很大的痛苦
太可怜了
越来越痛 她承受不住了
有时候命就是这样
她 她大概早就知道这一刻了
最好别跟孩子提起她了
再娶一个吧
孩子都还小
兴许能忘掉
- 娘啊
- 安妮丝 安妮丝
- 娘啊 不
- 不 不 安妮丝
孩子 孩子
- 娘 不要
- 不 不 孩子 孩子 不行
- 放开我
- 不行
- 不 让我见娘
- 不 不
- 我要见娘
- 不
不 娘
- 安妮丝
- 不
娘 我要我娘 我要我娘
我要我娘啊...
来了 是个女孩
是个女孩 她...
- 等等...
- 怎么了？
快点 快点
她怎么不哭？
她没活过来
让我抱抱
不行 这不吉利
把她给我
我会把她安葬妥当的
把我孩子给我
【双胞胎: 当时双胞胎被视为怪异现象和不祥征兆】
我的孩子啊
安妮丝 你有个儿子
我把他抱来 你可以喂他
女孩已经去了天国
她不会去天国的
我母亲去世那晚我发过誓
我会去你们的教堂 但别指望我开口说什么
【译注: 当时无宗教自由 故以含蓄方式表达不信教】
太好了 太好了 太好了
你会活下去的
我会保护你到底 绝不放手
我怎么都找不到
没有
找到了
太好了
找到帽子了
来 对
来 转过去 转过去
好
然后系好
完美
- 哎呀
- 我来吧
挡到我脸了
- 跟我学“我是哈姆奈特”
- “我是哈姆奈特”
- “我是珠迪丝”
屋里不准跑
你们要举止端正 要像...
淑女与绅士
你们要去哪儿？
对 他来了 他来了
回来了
你回来了
一看就知道他俩对调了衣服
咱们什么时候揭穿？
只要他们继续演 咱们就不揭穿
你好
爹 能再教我下
昨天那段希腊文吗？
哈姆奈特 你不是会背了吗？
我忘了 因为把课本落学堂了
好吧 哈姆奈特
你要用心学
不努力怎么会进步...
（希腊语）吾不肯苟且而生 不甘平庸而逝
【译注: 正在朗读荷马《伊利亚特》第22卷】
（希腊语）愿成就丰功伟绩 令后世永传吾名
【《伊利亚特》: 荷马(古希腊诗人)史诗 论英雄 战争与命运】
你们这群小淘气
- 我们耍到你了吗？
- 当然了
你们又互换来耍我
【译注: 当时女性普遍无法接受正规教育 现实中他妻女都不识字】
苏珊娜 过来
快过来
你们还记得要给娘准备的那件事吗？
- 嗯
- 都记得吗？准备好了吗？
- 好 快去 快去准备
快去 快去 快去
- 朝前走
- 别急
再走 往右走 小心
慢点 再迈一步
- 啥
- 再迈一步
咱们三个儿啥时候再聚？
等打雷 等闪电 还是等下雨？
等到这场吵闹都停了 等到这一仗打出个输赢了
那就在太阳落山以前
- 在什么地方？
- 就在荒原
在那儿同安妮丝会面
我来了 灰妖猫
蛤蟆叫
马上到
美即是丑 丑即是美
美即是丑 丑即是美 美即是丑 丑即是美
穿入到...
【《麦克白》: 出自第一幕第一场 参考卞之琳译本】
演得好
真精彩
挖深点 把土拨到一边
然后把根放进去
明白吧 然后把土填回去
用手把土拍平
然后手上就沾了土
然后两手搓一搓
等下 向后退
照我这样做
然后转圈 盯住对手
对 就是这样
准备好了吗？
前进 后撤
现在 挡剑 挡剑 挡剑
很好 再来
接着 我出这招
你要闪开
准备好了吗？绕圈走 转动你的剑
不对
绕圈 把剑转起来
现在 向前迈
再往后退
挡剑三次
闪开
非常好 再来一次
珠迪丝 闻闻这是什么？
- 百里香 百里香
- 是迷迭香
- 是百里香
- 好吧 百里香 百里香
- 我记错了
- 没关系
这株是...
- 这是迷迭香
- 对
迷迭香有什么用处？
- 放在苹果里一起炖
- 炖苹果
不对 再闻闻
- 记忆
- 纪念
对 记忆纪念
现在 搓一搓
吹个小心愿进去
许个愿 让他带走
明白吗？这就是你和他的小秘密了
看见了吗？
没看见他在天上吗？
好 再来一次
再许个愿
看 就在上面
就在那里 看见了吗？
他把你们所有的愿望都藏在他的小心窝里了
每当想念他的时候
只要吹一下...
你要去哪儿？
我要抓到你
爹？
没事吧？
没事
听着 别太靠近你爷爷
他不会打你姐妹 但我担心你
当我走了你要能保护好自己
又要回伦敦了么？
对 明天
明天就走？
没关系的
这次我们能跟你一起去吗？
不行 还不行
嘿
我会想念你的
但我得走 你明白吗？我得...
我懂
我明白
那就好
你要替我照顾好你娘和你姐妹
能做到吗？
能
- 能做个男子汉吗？
- 能
真的吗？
- 你勇敢吗？
- 是
是男子汉吗？
- 是吗？
- 是 是 我是男子汉
我很勇敢 我是男子汉
我已经在伦敦替咱们物色好房子了
- 秋天就要来了
- 嗯
孩子们会生病的
珠迪丝还是太虚弱了
她常常胸闷
伦敦那空气...
去不了
但迟早有一天 我们会去的
我们会跟你去伦敦的
不会的
你永远不会来的
夏天你嫌太热
秋天干燥
冬天太冷
你压根儿不信珠迪丝能在伦敦活着
你会想尽一切办法保住那孩子
做母亲的不就该这样吗？
当然是
所以...
我决定就在这镇子附近给咱们找个家
你和孩子们还在斯特拉特福镇这片生活
【斯特拉特福: 距离伦敦160公里 当时为羊毛 皮革等畜产品加工地】
- 谢谢你
- 嗯
来吧
快过来 啊
哈姆奈特呢 你来了
过来吧
爱你 爱你 爱你
行了 来亲一下
- 好了
- 亲一下
亲一下
哦
好吧 过来
- 还记得我告诉你的话吗？
- 记得
好孩子
- 我要走了
- 再见
- 走了
- 真走了
- 再见
怎么了 哈姆奈特？
过来 到这儿来
把手给我
你 你看到什么了？
我看到你...
长大了
身强力壮
我还看到你在伦敦 和你父亲一起工作
- 在剧院吗？
- 对
在剧场
我会在那儿做什么？
你想做什么呢？
我想当个拿剑的演员
拿剑的？
对
我想拿剑和其他演员交锋
示范给我看看
会有场激烈的战斗
观众看得心惊胆战
那谁会赢呢？
自然是我
当然是你
它们被什么惊到了
怎么回事？
可能是天气
或者空气里有什么 不确定
告诉琼今天别让孩子们出门了
珠迪丝？
你在哪儿呢？
醒醒啊
面包师的猫生小猫咪了
咱们得去看看
有八只呢 珠迪丝 八只
得抓紧了 要下雨了
珠迪丝？
小珠？
你怎么了？
哪儿不舒服？珠迪丝
你说话啊 珠迪丝
起来啊
求你了 珠迪丝 说句话
- 怎么了？
- 是珠迪丝
她这样多久了？
我从学堂回来她就这样了
天呐
她得上了
是不是？
她得了瘟疫
是不是 娘？
去找你奶奶
让她马上来
快去
她烧得厉害
得要水 要很多水
烧大火 把水烧热了
- 需要热水
- 伊莱莎 去打些水来
把厨房的白雏菊也拿来
再拿肉桂
肉桂能退烧
还要松草或者芸香 百里香也要
去屋里找
- 娘啊
- 屋里那张桌子边 桌子边
娘在这儿呢 我的心肝
来 喝这个 迷迭香熬的药膏
会没事的 听到没
都会没事的
珠迪丝 坚持住
娘在这儿 没事的 娘在这儿
大黄 得要大黄 能清肠子
能驱瘟疫
你能去取吗？
娘在这儿 没事的 珠迪丝 大家都在
苏珊娜 你也去打些水来
哈姆奈特和玛丽还有苏珊娜
快去打水
他怎么还没来呢？
伊莱莎 去给你哥哥威廉写信 让他赶快回来
珠迪丝
张开嘴 珠迪丝
张开嘴 娘在这儿 对 很好
好孩子
对 会没事的
张开嘴 都喝下去
喝下去 娘在这儿 别怕 珠迪丝
娘在这儿 别怕
没事的
安妮丝
你已经尽力了
我绝不会放手的
奶奶 你失去的三个女儿...
也是像...
也是像珠迪丝这样吗？
安妮那时七岁
另两个还只是吃奶的婴儿
都长了肿块...
【腺鼠疫: 会导致淋巴结肿大 常见于颈部 腋下和腹股沟】
都发高烧 跟珠迪丝一样
你娘在...
拼命想保住她的孩子
没用的
命是天给的 随时都能被收回
我们得时刻提防着
千万别把孩子们的...
每一次心跳...
每一次呼吸...
他们的行走 说话...
欢笑 吵闹和嬉戏当作理所当然的
得时刻提醒自己 他们可能说没就没了
妹妹
小珠
别难过
你要替我好好活下去
我不能
没有你我活不下去
它来了
妹妹 你看得到吗？
它在看着咱们呢
我要告诉它把咱们都带走
要走一起走
转过去
它会看错的
它分不出咱俩谁是谁
跟我一起呼吸 珠迪丝
我把我的命给你
你会活下去的
用我的命换你的 珠迪丝
我很勇敢
我是个男子汉 爹
我是个男子汉
我很勇敢
驭
赶快
哈姆奈特
醒醒 你不该在这儿睡
来 我抱你上楼睡觉去...
哈姆奈特
哥哥？
娘
娘啊
哈姆奈特
你得张开嘴
会没事的
他在发烧
烧得太高了
药不起作用 不起作用
拿石头 拿石头
【有洞的石头: 当时民间信仰认为病气能从一孔进 一孔出】
楼上有块中间有洞的石头
在他床边 快去拿来 快去
还要盐 拿盐 得撒盐
【撒盐: 当时认为能建立保护屏障 驱挡邪灵和病气】
能去拿吗？
多拿点盐 有多少拿多少
水 还要水
他 他烧得太厉害了
太厉害了
我的孩子 娘在这儿
坚持住 都会好的
都会好的
哈姆奈特 别怕
没什么好怕的
都会没事的 娘在这儿
娘在 没事的
娘在这儿
你看 娘在这儿
我绝不 绝不会放手的
明白吗？
娘绝不 绝不会放手的
娘的心肝啊
心肝啊
伊莱莎 把珠迪丝抱到厨房去
我不走
- 我得陪他
- 带她走
我要陪我哥
我不走
缬草啊...
哈姆奈特 哈姆奈特 哈姆奈特
坚持住 坚持住 求你了
哈姆奈特 求你了 你要坚持住 别离开我们
娘需要你 我们都需要你
- 住手 够了
- 别离开我们 坚持住 坚持
求求你了 哈姆奈特 坚持住 坚持住
- 别折腾他了
- 求求你了 哈姆奈特
你看不出来吗 太晚了
求你了 求你了
哈姆奈特？
哈姆奈特 哈姆奈特 求你了 哈姆奈特
我儿子没了
没了 我的儿子
没了 我...
我看灯还亮着 我也睡不着
来
哎呀 孩子 不行
- 不 快去睡觉
- 没事 没事 让她看吧
是我害的 娘 都是我害的
不 不
珠迪丝 这不是你的错
他替了我
他骗了它
他骗了什么？
死神
珠迪丝
它来找我时 却把他夺走了
这话绝对不许再说
你哥是因为发烧走的
你想看看他吗？
想
去吧 去看看他
这真的是他吗？
是的
这 这不像我哥
不
这不是他
不是
这不是我哥
天 天还没亮呢
还没给他收拾好呢
我来晚了吗？
- 是你
- 爹
真的是你
真是我
儿子呢？
他在哪儿...
他在...
是我儿子
是我的儿子啊
我没预见到
我该多留心哈姆奈特的
我一直以为会失去珠迪丝
没想到是儿子
我太蠢了
不是 没人能救他
你已经尽力了
我是尽力了
可你人呢？
我愿把心掏给他
用我的命换他的命
- 我懂 我懂
- 可上天不收
- 可你...
- 不 你不懂
你怎么可能懂 你都不在啊
他在折磨中死去
我...
- 受尽了折磨
- 安妮丝
他哭个不停 他哭啊 哭啊
-  哭啊 哭啊 哭啊
- 安妮丝 别这样
- 他小小的身子在剧痛中抽搐
- 嘘
不 别让我闭嘴
他当时好害怕
- 你却没在身边
- 我知道
我什么办法都用了
我知道你做了
- 我什么都试过了
- 你已经尽了一切
你已经用尽了一切办法
一切办法
安妮丝 安妮丝
我会捎信的 安妮丝
捎信？
- 捎给谁啊？
- 给你啊
我就在这儿啊
我是说到了伦敦我会给你捎信的
伦敦？
我得走了
走？你怎么能走？
世界不会因为我们就停下来 安妮丝
伦敦还有人在等我
演出季马上就要开始了
我们的剧团随时都会从肯特郡回来
我现在就得走了
现在？
今天有个商队要出发
他们有匹多余的马 现在就得走
照看好女儿们 我回来时会...
住手
别碰我
走吧 你走吧
（哈姆奈特）
“蒙晨暮鼓催岁长”
“夕太沉沉入幽光”
“芳草奇花香自散”
“青丝墨字今已霜”
“繁荫不复幕沧桑”
“牧群归舍众组忙”
“夏末青禾束成囊”
“犹似亡魂缠白裳”
“容颜岂非浮云妆”
“终将消散入苍茫”
“芬芳娇艳随风扬”
“新生如笋催人苍”
“时光镰刀谁能挡”
“勇敢生育续春阳”
【十四行诗: 现代编号第12首 以时间流逝与生育为主题】
能再读一遍吗？
不了
我已经读了三遍了
行了
- 咱们开始拆礼物吧
- 什么礼物？伦敦的吗？
给你的梳子 小珠
爱惜点用 别弄坏了
这是给你的 安妮丝
- 红宝石吗？
- 是的
从没见过这么漂亮的
大家都在议论那栋新房子
那是斯特拉特福镇上最大的房子
房间多到人进去都能走丢
苏珊娜 那就好好照看好
打理好咱们的房子
娘 你戴上试试
你哥巴塞洛缪带你看过那栋房子了吗？
看了
你喜欢吗？
你怎么不亲自带我去看的？
是怕我不愿离开吗？
因为哈姆奈特死在这个房子里
我一直在想他在哪儿？
他去了哪儿？
不管我做什么 脑子里都是他在哪儿？
他不能就这么凭空没了啊
我一定要找到他
他肯定在哪个地方
都一年了还是这样 我真害怕自己会疯掉
一年算什么啊
一年什么都不是 每时每刻...
每分每秒 每天每年
我们怎么可能停止寻找啊
对不起 安妮丝
听到了吗？我说对不起 安妮丝
- 为什么道歉？
- 为这一切
- 你被那地方缠住了
- 为...
- 什么地方？
- 你脑子里那个地方
对你来说 那地方比什么都好
连咱儿子死了都留不住你
哈姆奈特死了
死得很惨
你本该在场
你本可跟他道个别
你看到了什么？
什么？
什么都没有
什么都没有？
好吧
你还是回伦敦吧
不用为我们操心
没有你我们的日子也照过
“这句话从前是个似是而非的悖论”
“如今已被时间所证实”
“我确实曾爱过你”
“没错 殿下 您确实让我信以为真”
“你当初就不该相信我”
“美德嫁接到我们这罪恶的老树干上 也...”
“美德嫁接到我们这罪恶的老树干上”
“也结不出好果”
“我从未真爱过你”
“那我真是被深深欺骗了”
“去美人庵吧”
【美人庵: 指女性宗教修行场所 又为妓院俚语 此处含贬低之意】
“干嘛非得生出一堆罪人来？”
“我自己还算个老实人”
“但我的罪过却多得数不清”
“最大的莫过于...”
重来
“去美人庵吧”
“干嘛非得生出一堆罪人来？”
“我自己也算个老实人 但...”
重来 是“我自己还算个老实人” 重来
“我自己还算个老实人”
“但我的罪过却多得数不清 最大的莫过于”
- “我娘把我生了出来”
- 重来
“我这个人...”
- 呃...
- 再来
“我这个人...自己还算个...”
是“我自己”
“我自己还算个老实人”
“但我的罪过却多得数不清...”
再来
重来
“我自己还算个老实人”
“但我的罪过...”
你根本没投入
我自己还算个老实人
但我的罪过却多得数不清
最大的莫过于我娘把我生了出来
我这人自傲 报复心强 野心大
肚子里装的那些坏主意
多到我都数不清
想都想不尽 干也干不完
像我这样的人
在天地之间苟活 有什么用？
我们全是烂透的坏人
你可千万不要信我们
去你的美人庵吧 重来
生存...
还是毁灭...
这是个问题
哪种更高贵？是默然 忍受...
命运投来的巨石...
射来的毒箭？
还是...
挺身反抗...
汹涌的苦海...
通过斗争...
渡向彼岸？
♪ 我祈求那些树啊 ♪
♪ 还我男孩来 ♪
♪ 只因... ♪
♪ 那只温柔的知更鸟 ♪
♪ 是我仅有的幸福 ♪
【《我那去了绿林的知更鸟》: 英国民谣 绿林象征身后世界 知更鸟象征逝者】
安妮丝？
我 我碰巧来镇上
就想顺路来看下你
听说你公公约翰去世了 替你们难过
你丈夫还好吧
失去父亲 真是件悲痛的事啊
他好得很
忙得要命 还在搞一出喜剧
他的新剧可不是喜剧
是悲剧
你应该早知道了
镇上人人都在谈论
我是劝过你别嫁给他...
别装作疼我
你不是我娘 永远也不是
再见 安妮丝
他都好几个月没跟我们联系了
他怎么能
他怎么能不告诉我们呢？
你不想看看吗？
看什么？
（《哈姆雷特的悲剧》）
这剧
你们找谁呢？
威廉·莎士比亚
我们是他的家人 从斯特拉特福来的
上楼 他住阁楼
拥有斯特拉特福最大房子的人
怎么会住在这样的地方？
我不明白
我以为...
我以为他...
我该怎么办？
敞开心扉
（天下皆为舞台）
【拉丁格言"天下皆为舞台 人人都是演员" 莎士比亚《皆大欢喜》亦用此意象】
【译注: 当时剧场分为站票 看台 包厢等级】
（《哈姆奈特的悲剧》）
- 谁呀？
- 不 先回答我
出来 报上名来
国王万岁
【国王万岁: 执勤人员碰头暗号】
伯纳多？
要是碰到我的夜班同伴
霍拉旭和马塞拉斯 叫他们速来
他们好像来了 站住 谁
是谁？
它今晚又现身了吗？
- 我还没看见
- 霍拉旭说...
这演的什么啊
这不过是我们的幻觉
我曾和他说过 他就是不信...
这和我儿子有什么关系？
我们已经见过两次这可怕的景象...
他们很害怕
有什么好怕的
别不信 让我们再给你解释一遍...
他们在提防一个幽灵
昨天这个时候 北极星西侧的星到这个位置时...
幽灵？
钟刚好敲了一下...
快住嘴 别说了
看 它又现身了
一模一样 就像那位已故的先王
看 它阔步离去了
那是他
谁能告诉我 为什么...
- 那是威廉
- 嘘
- 他不是演员
- 不 不
那幽灵就是威廉演的
刚才向我们显灵的那位先王
正是那场决斗中 英勇的哈姆雷特国王...
哈姆雷特
你听到了 你听到了吗？
听到了
他们念了 念了他的名字
安妮丝
- 安妮丝 别
- 让开
安静
他们干嘛念他的名字啊
别自找苦吃
他凭什么 凭什么喊我儿子的名字？
- 他当他谁啊
- 安静
...依我之见
不如将我们今晚所见
禀告给年轻的王子...
不许念我儿子的名字
闭嘴
...对我们沉默的幽灵 会对他说话
虽说大家对我亲爱的王兄死讯
还记忆犹新
但我们要节哀顺变
在深切缅怀他的同时
也要为我们自身着想啊
我受不了 我不能再看下去了
- 别急 再看一会儿
- 我的侄儿
- 不 我要回家
- 哈姆雷特
【哈姆雷特: 原著中先王与王子同名皆为哈姆雷特】
现在也是我的儿子
你怎么还一脸愁云？
我的好哈姆雷特 脱去这沉重的黑衣
别总是低眉垂眼的
仿佛要从尘土中寻出你高贵的父亲
万物有生必有死
顺其自然 谁都会踏入永恒
是啊 母后 这确实是常理
但我心中的郁结
远非这些丧服哀装所能表达
固执地沉溺于哀伤
是一种逆天的愚行
这不是堂堂男子的悲伤
是对天意的违抗
哦
真想这 这沉重的肉体消融
化为晨露消散
真想永恒的真神
未曾禁止自杀这罪孽
这就是一座荒芜不治 杂草丛生
长满毒花恶草的花园
谁曾料到啊
才死了两个月
不 还没满两个月
那是一位多么杰出的国王 如同太阳神
而现在这位 却像只肮脏的禽兽
你要领我上哪儿去？
快说 我不跟你走
我是你父亲的灵魂
被判在夜间游走于这大地
白天则要忍受地狱烈火的焚烧
我的时辰快到了
我又得回到硫磺的火焰中...
去遭受痛苦的煎熬
- 唉 可怜的幽灵
- 不 不要可怜我...
你只要留心听着我要告诉你的话
听好
听好 啊 听好了
要是你曾深爱过你的父亲
天呐
且慢 我仿佛闻到了清晨的气息
我长话短说 那天我照常在花园里午睡
你叔父趁我熟睡之际偷溜进来
拿着一瓶天杀的剧毒毒液
灌入了我的耳朵
这麻风病般的毒液...
毒性之大 嗜血如仇
它顺着血管流动得比水银还快
流遍全身七窍八脉
突然一下子
就凝固了我的血...
像卤水点豆腐一样
把我健康的血液彻底摧毁了
我就这样被毒害了
转眼间我全身长满了烂疮...
如癞病般浑身长满可憎的痂皮
体无完肤
啊
惨呀
哦 惨啊 太惨了
只要你还有人性 就不要再忍了...
他成了我们的儿子
回头看我
萤 萤火虫的微光已经暗淡
黎明就要来了
我的儿子啊
再会了
记着我
生存还是毁灭
这是个问题
哪种更高贵？是默然忍受
命运投来的巨石 射来的毒箭？
还是挺身反抗汹涌的苦海
通过斗争 渡向彼岸？
死了 沉睡了
就那样了
要是一场睡眠可以终结
我们这些血肉之躯生来要承受的
万千苦难 那可是天大的好事
是求之不得的结局
死了
沉睡了 没准还有梦呢
啊 这就是问题
摆脱了这凡尘肉体 在那死亡的沉睡中
我们会做什么梦
这必然令人踌躇
正是这份顾虑
让我们心甘陷入这漫长的苦难
谁甘心忍受这人世的鞭挞和嘲辱
压迫的屈辱
傲慢的蔑辱
心碎的羞辱
法律的冷辱
官吏的欺辱 以及小人对
勤勤恳恳老实人的侮辱
否则当一把匕首就能解脱
谁不愿意？
谁愿背负这重担
撑着这疲惫的身躯呻吟 流汗
要不是死后那无人归返
未知的国度令我们恐惧
困扰了我们的意志
使我们宁愿忍受眼前的不幸...
各就各位
一剑
不 没有击中
中了 很明显的一剑
我们的儿子一定会胜利
- 好吧 再来
- 格特鲁德 别喝
又是一剑 你自己说中没中
吃我一剑
王后怎么了？
她肯定是晕血了
不 不 是那酒 那酒
啊 我心爱的哈姆雷特
我中毒了
啊 恶毒的阴谋
喂 把门锁上
奸贼 揪出来
哈姆雷特 奸贼就在这儿
哈姆雷特 你也要死了
没有药能救得了你
你活不到半个钟头了
都是国王做的孽
剑头也有毒药？
那么好 毒药 也给你
你这个乱伦的 血腥的丹麦的魔王
给我喝...
喝下这杯毒酒
你那心爱的珍珠在里面吗？
【心爱的珍珠: 具双关 既指原著中的珍珠 又指婚姻】
跟我的母亲一道去吧
我死了
可你还活着
请将我的故事与大义
如实告知尚不知情的人吧
若你曾对我怀有深情与敬重
暂且别去享那极乐
留在这残酷的尘世 隐忍着痛苦
去把我的故事讲清
啊 我要死了
这剧毒正夺去我的意志
余下的只有沉寂
导演
赵婷
编剧
玛姬·欧法洛
改编
自玛姬·欧法洛同名小说
《哈姆内特》
制片人
丽莎·马歇尔
皮帕·哈里斯
尼古拉斯·贡达
制片人
史蒂文·斯皮尔伯格
萨姆·门德斯
执行制片人
克里斯蒂·麦克斯科·克里格
赵婷
劳里·博格
联合制片人
玛姬·欧法洛
卡罗琳·雷诺兹
摄影指导
乌卡什·扎尔
艺术指导
菲奥娜·克隆比
剪辑
赵婷
阿方索·贡萨尔维斯
服装设计
马尔戈西亚·图尔赞斯卡
音效
约翰尼·伯恩
配乐
马克斯·李希特
选角指导
妮娜·戈尔德
主演
杰西·巴克利 饰 莎士比亚妻子安妮丝
保罗·麦斯卡 饰 安妮丝丈夫威廉·莎士比亚
主演
艾米丽·沃森 饰 莎士比亚母亲玛丽
乔·阿尔文 饰 安妮丝哥哥巴塞洛缪
主演
雅各比·朱佩 饰 儿子哈姆奈特
奥利维娅·莱恩斯 饰 小女儿珠迪丝
主演
贾斯汀·米切尔 饰 安妮丝继母琼
大卫·威尔莫特 饰 莎士比亚父亲约翰
主演
路易莎·哈兰德 饰 安妮丝生母罗文
弗蕾亚·汉南-米尔斯 饰 莎士比亚妹妹伊莱莎
波德希·雷·布雷斯纳赫 饰 大女儿苏珊娜
主演
诺亚·尤佩 饰 《哈姆雷特的悲剧》戏中哈姆雷特王子
赵婷
导演作品
字幕译制
蒙太奇字幕组
字幕贡献者
翻译/校对/时间轴/后期：小p
后期/时间轴：NickCollect
特别感谢
朱生豪, 卞之琳, 梁实秋
傅光明, 党晟, 孙大雨 等翻译家
莎士比亚学家：Stephen Greenblatt
语言学家：Joseph S. Hopkins
多个在线研究项目
以及《哈姆奈特》电影和小说的所有参与者
本故事是对莎士比亚文学遗产的多层致敬。
草药意象直接呼应《哈姆雷特》
中欧菲莉亚的悲剧台词；
男孩女孩的换装设定则致敬了
《威尼斯商人》《皆大欢喜》和《第十二夜》中的经典桥段；
而安妮丝列出的多个意象
（空间、洞穴、悬崖、隧道、大海、虚空与未知国度）
亦呼应了莎翁多部作品中常见的主题。
鉴于娱乐性与学术性的平衡考量，
本作翻译以剧情呈现为主，
尊重导演的创意表达，
对莎翁文学深层意义的阐释有限，敬请理解。
欢迎加入我们的 Telegram
/ IRC 社群深入交流讨论
蒙太奇字幕组
字幕许可 CC BY-NC-SA 4.0
♪ 我的知更鸟啊 飞向了那绿林 ♪
♪ 那里有橡树也有白蜡 ♪
♪ 还有那尖刺的荆棘 ♪
♪ 爱人啊 你可好啊 ♪
♪ 夜幕吞噬了森林 ♪
♪ 深陷那幽闭的树影里 ♪
♪ 你可好啊 ♪
♪ 爱人啊 你可好啊 ♪
♪ 夜幕吞噬了森林 ♪
♪ 深陷那幽闭的树影里 ♪
♪ 你可好啊 ♪
♪ 绿林啊 近在咫尺 ♪
♪ 绿林啊 又远在天边 ♪
♪ 无数的危险啊 ♪
♪ 潜伏在那里 ♪
♪ 我祈求那些树啊 ♪
♪ 还我男孩来 ♪
♪ 只因那只温柔的知更鸟 ♪
♪ 是我仅有的幸福 ♪
♪ 我祈求那些树啊 ♪
♪ 还我男孩来 ♪
♪ 只因那只温柔的知更鸟 ♪
♪ 是我仅有的幸福 ♪
（焦点影业）
蒙太奇字幕组 (MontageSubs)
用爱发电 ♥ Powered by Love